# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

## Задача проекта

Моя задача, как аналитика, подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места для открытия нового заведения общественного питания.

| Название проекта | Описание | Используемые библиотеки |
| :--------------------: | :--------------------- |:---------------------------:|
| Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения| Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Я подготовила исследование рынка Москвы, нашла интересные особенности и презентовала полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места. | Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных|

## Рекомендации:
- Самое большое количество кофеен в центре города, а это означает, что очень большая конкуренция. Для кофейни стоит присмотреть другой район. Особенно следует учесть, что в таких районах почти нет круглосуточных заведений.
- Хочется выделить Западный административный округ, точнее район Крылатское или Строгино. Парки, водоемы и так мало заведений общественного питания, а круглосуточные кофейни только на МКАДе. Однако, стоит учесть, что в этом округе самые низкие рейтинги. Стоит уделить внимание концепции и интерьеру будущей кофейни. Это в момент открытия подчеркнет его уникальность.
- Количество посадочных мест - 30-40. Это популярное число посадочных мест.
- При открытии кофейни стоит ориентироваться на стоимость чашки капучино от 170 до 175 рублей. Такая цена позволит сохранять конкурентоспособность, она не будет в низком ценовом сегменте и не будет в высоком. В тоже время в этом районе высокий средний чек.
