# AB_test - Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценка результатов A/B теста

## Задача проекта
    
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами


| Название проекта | Описание | Используемые библиотеки |
| :--------------------: | :--------------------- |:---------------------------:|
| **Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста** | Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провела анализ результатов A/B-теста, построила графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитала статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста. | Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез|

## План работы
### Часть 1. Изучаем 9 предложеных гипотез по увеличению выручки, используем фреймворки для приоритизации и по результатам даём рекомендации по выбору гипотезы для поведения А/В теста.

### Часть 2. Проанализируем полученные результаты A/B-теста.

Построим кумулятивные графики и графики относительных изменений среднего чека и заказов по группам.
Найдем 95-й и 99-й перцентили для определения аномальных показателей.
Сформулируем гипотезы.
Посчитаем статистические значимости различий в среднем количестве заказов и в среднем чеке заказа между группами по «сырым» и по «очищенным» данным.
Сделаем выводы и предположения, на основе которых примем решение остановить или продолжить тест. А так же зафиксируем результат.

## Примаем решение по результатам теста.
### Имеющиеся факты:

- Наблюдается статистически значимые различия по среднему количеству заказов между группами как по «сырым», так и по данным после фильтрации аномалий.
- Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.
- График различия среднего количества заказов между группами сообщает, что результаты группы B намного лучше группы A. И максимальная разница была достигнута 15 августа.
- График различия среднего чека говорит о том, что результаты группы B лучше на 25%

Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить и признать его успешным.

**Решение: Остановить тест, зафиксировать победу группы В**
