# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Задача проекта

Я работаю в стартапе, который продаёт продукты питания. Мне необходимо разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения.


| Название проекта | Описание | Используемые библиотеки |
| :--------------------: | :--------------------- |:---------------------------:|
| Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении| В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилась в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.| A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных|


## План работы
**Часть 1** Изучу воронку событий. Посмотрю порядок событий, посчитаю какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки и определю шаг, но котором мы теряем больше всего пользователей.

**Часть 2** Исследую результаты A/A/B-эксперимента (замена шрифта во всём приложении). Посчитаю число пользователей, совершивших каждое событие в каждой из контрольных групп, посчитаю долю этих пользователей и проверю, будет ли отличие между группами статистически достоверным. Сделаю выводы и предположения, на основе которых примем решение изменять шрифт или оставлять прежний.

## Итоговый вывод:
Нет оснований считать, что разбиение на группы работает некорректно и мы можем быть уверены в точности проведенного тестирования.

И самое главное - изменение шрифта в приложении не повлияло на поведение пользователей мобильного приложения.

## Рекомендация: 
38% пользователей мы теряем на этапе просмотра главного экрана. Можно предположить, что интерфейс главной страницы неудобен или непонятен для некоторых пользователей. Как вариант - возможно приложение некорректо работает на определенных устройствах. Необходимо подумать над этим вопросом
